=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제29화=
젊음이 좋구나
하늘을 찌르는 패기와
한번 꽂히면 무조건
해내고 마는 그 기개
젊은 시절의 나하고 꼭 닮았구나
사실은
이럴 필요 없어
자희야
십 년 내내
높고 귀한 몸이
범인인 내 곁을 지켜줬으니
참 수고 많아
예전엔 내가 철없이 반항했고
비관적이고 냉소적이었지만
이제는 다 내려놓았어
너도 네 자리로 돌아가
네가 이렇게 애쓰는 게
대체 무슨 의미가 있겠어
너도 알잖아
나 오래 살지 못한다는 걸
나는 내가 뭘 하는지 알고 있어요
약 먹어요
정말 나를 구하려면
차라리 선단이나 좀 구해와
범인은 범인의 약을 먹어야죠
성상의 명을 받들어
병부상서가
마정 횡령 사건에 연루되어
현재 구금 중이며
나머지 증거물은
바로 이 오황자부 안에 있다
사건과 관련된 모든 문서는
일체 대리시로 압수하여
엄중히 수사하라
- 예
전하
당분간
저택에만 머물러 주십시오
폐하께서 모든 사실을
밝히실 때까지요
우리 아버지한테 일이 터졌어요
배국공께서
더 이상 우리 모자를
돌보지 않으셔요
그건 너희 인간들 일이잖아
나랑 무슨 상관이야
마지막 기회가 한 번 더 있어요
내가 당신을 궁으로 데려가서
황제로 만들어 줄게요
그럼 원하는 건
뭐든지 가질 수 있어요
하지 마
제발 나를 다시
입궁하게 하지 마
궁 안에는 하사모가 남긴
법기가 있어
송흥우
나 여기 있어
역시 좋은 물건이군
최소한
영력이 높은 세 명의 술사가
평생 쌓아온 영력을 봉인했어
그래서
조상님의 영력 탐지를
차단할 수 있었던 거야
우리 이미 계약을 맺었으니
죽기 싫으면 나랑 가자
범인 세상 일은
너희 성경궁에 맡긴다
알겠습니다, 조상님
다가오지 마
너무 더러워
당, 당신은 그저
꿀만 빠는 약골이잖아
어떻게 강력한 영력을 가졌지?
욱비마마
솔직히 말하자면
옛날 청현 대사께서
대량이
반쪽 강산만 남은 걸
불쌍히 여겨
황실의 평안을
지키기 위해 힘쓰셨어
나한테 세 번이나 찾아와
간절히 청하셨기에
내가 어쩔 수 없이
성경궁을 떠나 이곳에 와서
대량의 국사가 되었던 것이야
시대가 변했더니
지금 사람들은
내 성씨조차
잊어버렸네
바로 화가다
네 아들은 한 달 전에
이미 죽었어
너는 권세와 부귀영화를 위해
악령과 계약을 맺어
네 아들이 아직
살아 있는 척 연기했지
네 집착이
너무나도 크구나
차라리 내가 가져가 주마
송흥우
너 참 대단하구나
감히 황자를 조종하다니
설마 천하를
지배하려는 건 아니겠지?
귀허에만 있으면 뭐 재미가 있나요
범인 세상이 훨씬 재미있어요
범인 세상의 군주가 되면
범인의 모든 것을
내 손에 쥘 수 있죠
참 좋은 생각이야
누가 그런 짓을 하라 했어?
(금)
그 녀석과 계약을 맺었구나
계약의 제약으로
그 이름을 말할 수 없지
알았다
저, 저는
전임 영주가
애인 따라 돌아가신 게
아니란 걸 알고 있어요
그때 왕전에는
다른 유령이 있었어요
그럼 말해 봐
누구냐?
내가 정말 모르는 줄 아나?
우리 아버지 죽음에
수상한 점이 있다는 걸
우리 아버지는 어머니를
깊이 사랑하셨어
나도 사랑하셨고
함께 의지하며 살자고 약속하셨어
그런데 혼란하고 낯선
귀허를 내게 던져 주고
따라 죽으실 리가 없잖아?
조상님
저 녀석이 아까
전임 영주님이...
욱비를 돌려보낼게요
가자
자희야
너 올해 몇 살이냐?
스무 살이요
너 띠가 뭐냐?
자기 띠조차
기억하지 못하는구나
정말 스무 살밖에
안 된 게 확실하냐?
너도 나와 마찬가지로
범인이 아니구나
사실 네가 누군지 상관없어
풍이가 이제 다 컸으니
내가 더 이상 대신
결정해 줄 필요 없어
네가 정체가 뭐든 간에
그가 너를 자기 곁에 두는 데는
다 그만한 이유가 있겠지
풍이는 어릴 때부터
손이 많이 가는 아이였어
호기심도 많고
몸도 약하며
병치레도 잦아서
천수를 누리지 못할 거야
앞으로의 길은 결국
그가 스스로 걸어가야 해
네가 그의 곁에서
그를 좀 더 잘 돌봐 주길 바란다
순주 마정 횡령 사건 관련
현재 태복시 주부인
손상덕이 진술을 번복하며
누군가의 지시를 받아
병부상서 손자안과
태복시경 이립을
무고했다고 했다
그리고 그를 지시한 자는
바로 조봉대부 단서라고 했다
단서
무슨 할 말이 있느냐?
폐하께 아뢰옵니다
신은 그런 적 없습니다
마정 횡령은 사실이며
그 폐단이 십 년 넘게
누적되어 왔습니다
신이 명을 받들어
이 사건을 추적 조사한 결과
이미 진상 규명이 끝났습니다
주범은
병부상서 손자안과
태복시경 이립입니다
조봉대부와는 무관합니다
정말이었군
증거가 확실하지 않소?
태복시 주부
손상덕의 진술에 따르면
그는 몇 달 전
순주 마정 장부에서
군마 삼천 필이
허위로 편성된 것을 발견하고
이에 증거를 가지고
손자안을 고발했습니다
그런데 대리시가 심리한 후
손상덕이 손자안의 협박을 받고
진술을 번복하여
조봉대부인 단서가
그런 짓을 저질렀다고
무고했습니다
이번 사건은
병부만 관련된 것이 아니라
황자와도 연관되어 있습니다
병부가 여기에 휘말리다니
이런...
신이 명을 받들어
손가와 오황자부를
압수 수색한 결과
마정 횡령 사건의
모든 증거를 찾았습니다
현재 오 황자는 국가 체면에
큰 누를 끼친 것을 부끄럽게 여겨
이미 스스로 목숨을 끊어
사죄했습니다
좋구나
폐하, 노여움을 푸소서
그리고 자네
진환달
신이 여기 있나이다
네가 삼군 통수로서
이 사실을 어찌 몰랐단 말이냐?
폐하, 살펴보시옵소서
신이 전쟁터에서 분주하여
문서를 볼 겨를이 없었습니다
비록 마정의 폐단이
오래 누적되었다 하나
전황이 더욱 긴박하였기에
신의 불찰을 용서하시옵소서
폐하
진 통수가 말씀을
너무 가볍게 하시는군요
신은 감히 동의할 수 없습니다
운주가 아직 수복되지 않았을 때
대량에는 천연 초원이 없어
건립한 마장은
모두 백성들의 경작지를
빼앗아야 했습니다
말 한 필을 기르는 땅으로
스물다섯 명을
먹여 살릴 수 있습니다
삼천 필의 말은
곧 칠만 오천 명의
생계를 뜻합니다
하지만 탐관오리들 때문에
이 칠만 오천 명의 생계가
이렇게 횡령당하고 말았습니다
신은 전선에서 전마가 부족하여
기병대를 제대로 편성하지 못하고
기습을 감행할 수밖에 없지
정면으로 맞서 싸우지 못했습니다
매 승리가 너무나 힘겨웠고
병력 손실은 두 배로 늘었습니다
이러한 상황들이
진 통수는 보이지 않는데
무슨 나라를 지킨단 말입니까?
- 이게
- 폐하
진 통수께서 삼군 통수라는
높은 지위에 계시며
용맹하고 잘 싸우셔서
기병으로 적을 물리치고
우리 대량을 위해
잃었던 땅을 되찾았습니다
만약 한 순간의 실수로
그에게 함부로 죄를 씌운다면
삼군 장병들의 사기를
꺾을까 걱정이옵니다
만약 단서가
수천 병력으로
우주와 양주를 기습하여
적은 수로 많은 수를 이기고
관하를 건너
삭주로 진격하며
위난의 순간에 명을 받들어
운주와 락주를
수복하지 않았다면
진환달에게 오늘날의
이처럼 빛나는 전공이
있었겠습니까?
폐하께서는 영명하십니다
마정과 군정은
밀접하게 연결되어 있는데
진 통수께서 마정의 잘못을
발견하지 못한 것은
그의 직무 유기입니다
비록 그가 전공이 뛰어나다 하나
마땅히 벌을 받아야 합니다
배국공
무슨 할 말이 있소?
신은
군정에 평생을 바쳐 왔으면서도
진 통수께 일찍이
일러드리지 못하여
신에게는
불찰의 책임이 있습니다
폐하, 죄를 내리소서
마정 횡령 사건에 대해
현재 한명선은 죽었고
그와 공모한
병부상서 손자안과
태복시경 이립은
권력을 사적으로 이용하고
너무나 많이 횡령하였으니
죄를 용서받을 수 없다
참수형에 처하라
나머지 연루된 관원들은
대리시가 심리한 후
법에 따라 처벌하라
병부는
일단은 짐이 가지고 있겠다
훗날 전쟁이 일어나면
그때 다시 배분하도록 하겠다
단서
신이 여기 있나이다
오늘부로
마정 정비에 관한 일은
네게 맡기겠다
신, 명을 받들겠나이다
아까 왕 소경께서
조정에서 의기양양하시더니
마정 사건을
정말 잘 처리하셨소
제게 든든한 후원자가
두 분이나 계셔서
가능한 일이었소
오 황자마저 연루되다니
그러게요
참으로 끔찍하군요
왕 소경
그대가 다스리는 아래
대량에 억울한 판결이 없기 바라오
참 이상하군요
어떻게 나머지 마정 증거들이
오황자 저택 안에 숨겨져 있는 줄
알았소?
신선이 가르쳐 주셨소
단 형, 곧 혼인을 하신다면서?
제가
먼저 축하를 드리겠소
이건 어때요?
그럼 이건?
이런 물건들은 다 너무 평범해
이거
이건 요광청낭포라고 하는데
영롱하고 화려하며
몸에 자동으로 맞춰져
젊은 도령 혼례복으로
아주 잘 어울릴 거예요
별로야
이것
이건 내가 백 년을 걸쳐 겨우 찾은
빙사유선침인데
색이 밝고 윤기가 흐르며
베고 자면 삼도, 사해, 오호가
모두 꿈속에 나타나요
젊은 도령에게 딱 맞아요
새댁과 나란히
베고 잘 수 있잖아요
어때요?
시시해
날씨 건조하니 불조심하시오
또 누가 세상을 떠났구나
(박학독지)
네 직감은
여전히 정확하구나
당신이에요?
당신이 말했잖아요
재앙 혹은 어려움이 닥치거나
도움이 필요할 때면
당신의 이름을 부르기만 하면
나타날 거라고
내가 마음속으로
당신을 부르는 소리를 듣고
그래서 온 거죠?
넌 뭘 좋아할까?
전하
나는 당신이 좋아요
그건 안 돼
한 가지
계속 신경 쓰이는 게 있어요
당신은 내가 왜 좋아하는지
묻지 않더군요
묻지 않는 이유는
당신을 좋아하는 사람이
너무 많아서
당연하게 여겨서 그런 거겠죠
그래서 내가 좋아하는 이유를
궁금해하지 않은 거예요
당신이 나를 유혹했어요
차가운 겉모습 속에
감춰진 따뜻함으로
만령 위를 군림하는 고독함으로
그리고 이 세상에 대한 사랑으로
나를 유혹했어요
나는 기꺼이
당신의 낚시에 걸려들었고
내가 보고 싶을까요?
내가 귀허를 떠난 이후로
지금까지
자주 당신이 생각나요
매일 매 순간
당신이 떠올라요
그날 길에서 당신을 봤을 때
당신이 '누구세요'라고 했잖아요
그때는 당신이
모르는 척하는 걸 알았지만
그래도 문득 이런 생각이 들었어요
어쩌면 언젠가는
당신도 이렇게 될지도 모른다고
내 이름을 잊어버리고
내 모습도 잊고
나를 잊어버릴 거라고
그때가 되면
나는 이미 먼지가 되어 버렸겠죠
더 이상 당신을 붙잡을 수 없고
나를 소개할 수도 없겠죠
너무 불공평해요
당신은 내가
별로 안 보고 싶을 거예요
그래서 쉽게 잊어버리는 거겠죠
만약 당신이 내가 당신을
보고 싶은 만큼 나를 보고 싶어한다면
♪봄이 오니 얼음 녹고♪
최소한 백 년은
기억할 수 있을 텐데
♪가장 무성한 철을 타고♪
♪영원한 밤을 비추네♪
♪인간 세상의 풍경을 빌려
서린 한기 녹이고♪
♪바람에 꽃향기가 실려 오면
예쁜 옷을 입고 술과 음악을 즐겨♪
♪한바탕 애틋한 사랑도♪
사모
아직 거기 있어요?
♪눈부시게 빛나네♪
♪네가 내 곁에 있어♪
갔어요?
♪부드러운 미소에 빠져♪
한마디도 안 하고 가네
♪모두 네 눈동자 속에 있네♪
♪내가 읽을 수만 있다면♪
단여우야
나 꽤 바쁘단 말이야
♪어찌 다르겠어♪
그래도 나도 가끔은 네가 생각나
♪인간 세상의 풍경을 빌려
서린 한기 녹이고♪
♪바람에 꽃향기가 실려 오면♪
아니, 자주 생각나
♪예쁜 옷을 입고 술과 음악을 즐겨♪
♪한바탕 애틋한 사랑도
소년의 모습으로 남아♪
♪웃음과 말이 경쾌하나니♪
아직도 모르겠어
네 혼례에
무슨 선물을 보내야 할지
♪백 년 천 년을 빚은 황량주♪
♪하루살이의 짧은 삶
함께 영원을 누리리♪
(보름 후)
♪취몽 속을 노닐어
영원히 잊지 않으리♪
♪이 외로운 일생♪
(단부)
(희)
♪한 줄기 햇살 보리라♪
나왔네?
(단부)
나는 단부에서
청첩장을 보낸 손님이에요
조상님의 머리끈보다
훨씬 격식이 갖춰졌다고요
그런데 지금은 이렇게
조상님 곁에서
멀리서만 신랑을
바라보고 있을 뿐이네요
내려가서 구경도 못 하고
단부에 가서 술이나 마셔라
내가 너 오라고 한 적 없어
조상님께서
혼례에 처음 참석하시는데
옆에
있어 주고 싶어서요
왔다
다른 사람이 신부 맞이하는데
이 골목 사람들은
아무것도 얻는 게 없잖아
뭐가 그리 즐거울까?
당연히 좋은 기운을 나누는 거죠
기쁜 일을 나누거나
남의 기쁜 일에 동참하는 건
그 자체로 행복한 일이에요
(혼례의 진정한 의미는
대체 무엇일까)
(너는 왜 꼭 나에게)
(네 혼례에 참석하라고 한 거니)
단 공자, 축하드려요
축하드려요, 단 공자
♪닿은 듯한 그림자 같은 기억♪
♪흩어져 마음속에 내리는 소리♪
♪가령 이렇게 부드럽게
너를 부를 수 있다면♪
♪다정하게 단숨에
끌어안고 싶어♪
♪공중에 떠 있는 뒤섞이는 마음♪
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
♪잊히거나 멀어지기 전에♪
단여우야
빨간색 입으니까
정말 예쁘다
♪그러면 뭐 어때♪
♪오직 하나뿐인 너에게♪
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
♪가장 아픈 상처를 어루만져♪
(사모)
(이제 봤죠?)
(당신이 이 생에 처음으로)
(보는 알록달록한 세상이)
(혼례복을 입은 나라는 걸)
♪공중에 떠 있는 뒤섞이는 마음♪
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
네가 도와준 거지?
복화가 명주를 움직여
오감을 교환할 수 있어
단서가 아까
색감을 내게 바꿔줬어
♪희미해지고 사라져도♪
하늘과 땅에 맹세하건대
계약은 두 분 스스로 맺은 거고
거래도 두 분 스스로 한 겁니다
나는요
아주 작은
촉매 역할을 좀 했을 뿐이에요
그렇구나
이게 바로 네 계획이었던 거야
다만 색이 입혀진 너는
지나치게 아름답네
조상님
뭐라고 하셨어요?
그가 내게 색감을 바꿔줬어
지금 그가 볼 수 있는 건
오직 흑과 백뿐이야
그럼 자기 신부는
어떻게 보겠다는 거야?
그러게요
- 우리 매부
- 왕 공자
자 자, 어서 들어가시오
이제 우리 한 식구가 되었소
어서 들어가시죠
한 식구, 정말 좋군요
자객이다
누구 없나
무슨 일이지?
이게 무슨 일이야?
우리 아가씨를 놓아라
- 아가씨
- 물러서
놓으라고
(왕부)
모두 물러서라
어떡하지?
누구라도 움직이면
이 여자를 죽이겠다
움직이지 마
비켜
가자
아가씨, 아가씨
이걸 어쩌지?
- 누가 납치해 갔어요
- 관가에 신고하자
숭인이 남도에 잠입해
신부를 납치했다
어서 성문 닫고 범인을 잡아라
- 예
- 쫓아라
저 신부랑 자객 뒤를 밟아
그럴 필요 있을까요?
뒤를 밟으라고
유령과 관련된 일도 아닌데
굳이 참견할 필요 없잖아요
내게 지금 영력이 있었다면
너한테 명령을 했을까?
내 영력이 어떻게
없어졌는지 잊었어?
알겠습니다
사람은?
하소소?
하 낭자
나는 국사 풍이로다
왕 낭자는 괜찮은가?
국사, 살려 주십시오
일어나게
소예
소예, 일어나
이미 탄로 난 이상
모든 죄는 저 혼자 짊어지겠습니다
국사, 저를 잡아 가시오
열연거의 향 사부?
그럼 이 남자는
자네의 정인인가?
저와 아헌은 본래
서로 좋아하는 사이입니다
다만 집안의 문벌 차이로
세상에 공개하지 못했을 뿐입니다
국사, 도와주십시오
저희를 떠나게 해 주십시오
조상님
이걸 어찌...
단서는 네가
마음에 둔 이가 있다는 걸
알고 있어서
체면을 버리고
이 소동까지 꾸며
너를 보내주려는 거야?
단 공자는 일찍이 저와 약속했어요
저와 아헌을 위해
이 일을 꾸며 준다고
그러면서 말했어요
자기는 이 세상에
형식적이고
가식적인 부부를 많아 봐서
너무 지루하고 재미없대요
자기도 마음에 둔 사람이 있다면서
그 사람이
자기가 가장 좋아하는 낭자래요
그러면서 그 낭자는
자기의 아내가 안 될 거라
자기는
평생 혼인하지 않겠다고 했어요
왕 낭자와 아헌은
서로 좋아하는 사이야
사형이 우리 보고
이렇게 큰 소동을 벌이라고 했어
왕 낭자 뜻도 이루어 주고
사형 자신의 뜻도
이루어 주는 거지
하 낭자는 사형의 뜻을
알 거야
가자
가라
그는 어디 있지?
(단부)
(전서)
신부가
숭인 세작에게 납치당했대요
듣자 하니 단서가
북쪽 전장에서 너무 이름을 날려서
숭인이 신부를 납치했다고 하오
보복인 거죠
그의 체면을 깎아 주려고
미쳐 날뛰는구먼
왕 상서는 화가 나서
기절할 뻔했대요
그의 딸이 가장 불쌍하지
그러게 말이오
오라버니
어떻게 됐어?
신부 찾았어?
- 어쩌면 좋지?
- 이걸 어쩌나?
망할 북숭인 놈들
이 빌어먹을 북숭인 놈들
정말 너무해
- 여러분
- 여기 계신 귀한 손님들
저와 함께 증인이 되어 주시오
숭인이 우리 강산을 빼앗고
백성을 노예로 부리며
내 가족을 해치고
지금은 신부까지 납치하여
공공연히 나에게
도전장을 내밀었습니다
이 원한 하늘만큼 크니
절대 용서하지 않겠습니다
우리 단가의 새 신부 왕씨는
현명하고 어질지만
오늘날 뜻밖의 재앙을 당했습니다
모두 저 때문에요
그녀에게 얼굴을 들 수 없고
장인, 장모님께도
얼굴을 들 수 없습니다
그녀가 무사히 돌아오면
저는 평생 첩을 들이지 않겠습니다
만약 그녀가 돌아오지 못하고
부부의 인연을 다하지 못한다면
나 단순식은 이 자리에서
우리 단가 조상님들의
이름으로 맹세하노니
제가 북숭인을
대량 땅에서 몰아낼 그날까지
다시 혼인하지 않겠습니다
안 됩니다
그게 무슨 말씀입니까?
만약 이 맹세를 어긴다면
천벌을 받겠습니다
자손이 없으면 큰일이지요
맞소
이게 무슨 고생이람
자손이 없으면 어떡하오
북숭 놈들이
사람을 너무 업신여긴다
(단부)
정말 상상도 못했네
단가 삼 공자가
왕가 낭자에게 각별한가 보군
그런 독한 맹세를 하다니
단 공자 보시오
넋이 나간 모습이
아마 농담이 아닐 거요
그런데 단가에는
아들이 하나뿐인데
만약 정말 혼인을 안 한다면
단가가 대가 끊기는 거 아니오?
그러게 말이오
♪홀로 영원한 밤을 걷고
해와 달은 하늘을 스치네♪
♪계절과 세월은 기억나지 않아♪
♪문득 눈썹 사이로
스치는 한가한 생각♪
♪그 누구의 얼굴일까♪
♪몇 번의 윤회를 거쳐
우연히 마주치네♪
♪맑은 날의 하얀 눈♪
♪인간 세상의 수많은 나그네♪
♪다행히 너와 인연을 맺어서♪
♪나는 등불을 잡아
달빛을 인도하며♪
♪너의 긴 밤을 쓸어주리라♪
♪비록 한 조각의 바람뿐인
소원일지라도♪
사모
♪나와 함께 떠돌며♪
♪내가 보지 못한 세상을 봐♪
♪세월이 아무리
구불구불하고 오래가도♪
♪부디 네 마음속에
머물고 싶으리♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪